♪Drink frost♪
♪Minum es♪
♪Hold tight to your roots♪
♪Pegang erat akarmu♪
♪This land♪
♪Tanah ini♪
♪Chasing the Waves♪
♪Mengejar Ombak♪
♪My leaves blow past♪
♪Daunku berterbangan♪
♪The Border of Ten Thousand Miles♪
♪Perbatasan Sepuluh Ribu Mil♪
♪Looking at each other far away♪
♪ Saling memandang dari jauh ♪
♪At the other end is♪
♪Di ujung lainnya adalah♪
♪Forever and ever♪
♪Selamanya♪
♪When we meet and say goodbye♪
♪Saat kita bertemu dan mengucapkan selamat tinggal♪
♪When you're snuggled away♪
♪Saat kamu meringkuk♪
♪I never forget♪
♪Aku tidak pernah lupa♪
♪The Shadow of the Lightsaber♪
♪Bayangan Lightsaber♪
♪Draw through the blemishes of the sky♪
♪Menelusuri noda di langit♪
♪Ok Dream♪
♪Oke Mimpi♪
♪Broken in the wind♪
♪Rusak tertiup angin♪
♪Beat the wind and surf♪
♪Mengalahkan angin dan berselancar♪
♪Watch thousands of ships crossing over♪
♪Saksikan ribuan kapal menyeberang♪
♪The sea and rice fields change♪
♪Laut dan sawah berubah♪
♪Military uniform, women's uniform, Loi Fong♪
♪Seragam militer, seragam wanita, Loi Fong♪
♪Once drank ice, blood didn't get cold, dreamed of exploring the Leyou fields♪
♪Setelah minum es, darah tidak menjadi dingin, bermimpi menjelajahi ladang Leyou♪
♪Wishing only you by my side♪
♪Hanya berharap kamu di sisiku♪
♪No offense to Saengwasan♪
♪Jangan tersinggung dengan Saengwasan♪
♪Tree soaring to the sky, roots intertwined, traveling to the ends of the earth beside you♪
♪Pohon menjulang ke langit, akar-akarnya terjalin, berjalan hingga ke ujung bumi di sampingmu♪
♪Look at the fireflies sitting on our shoulders♪
♪Lihatlah kunang-kunang yang hinggap di bahu kita♪
♪No regrets in the mundane♪
♪Tidak ada penyesalan dalam hal-hal biasa♪
=The sky's love is close to my heart=
=Cinta langit dekat di hatiku=
=Episode 12=
=Episode 12=
(Letter to Cui Lin)
(Surat untuk Cui Lin)
The commander has returned.
Komandan telah kembali.
sir
Pak
What is the situation in Yingzhou?
Bagaimana situasi di Yingzhou?
The commander's father suddenly became ill.
Ayah sang komandan tiba-tiba jatuh sakit.
There's nothing wrong with the seal.
Tidak ada yang salah dengan segelnya.
Tootsin recalled.
Tootsin mengenang.
Tutsin was Father's confidant.
Tutsin adalah orang kepercayaan Ayah.
He was attacked and injured along the way.
Dia diserang dan terluka di sepanjang jalan.
After delivering the letter
Setelah mengantarkan surat itu
He fell down and died.
Dia jatuh dan mati.
sir
Pak
Sir, an old disease has recurred.
Pak, penyakit lama kambuh lagi.
Or were they poisoned?
Atau apakah mereka diracun?
It was not written in the letter.
Itu tidak tertulis di surat itu.
Sir, please allow me
Tuan, izinkan saya
Take the cavalry on a journey
Bawa kavaleri dalam perjalanan
Go get help immediately.
Segera dapatkan bantuan.
It was related to Father's safety.
Itu terkait dengan keselamatan Ayah.
I will go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
cannot
tidak bisa
The army has a lot of baggage.
Tentara memiliki banyak barang bawaan.
It's not convenient to move quickly.
Tidak nyaman untuk bergerak cepat.
It would be better for you to continue following the original plan.
Akan lebih baik bagi Anda untuk terus mengikuti rencana awal.
Bring the army back to support quickly.
Bawa tentara kembali untuk mendukung dengan cepat.
One more thing
Satu hal lagi
Your body has not yet recovered.
Tubuhmu belum pulih.
urgent movement several days and nights in a row
gerakan mendesak beberapa hari dan malam berturut-turut
Your body won't be able to take it.
Tubuhmu tidak akan mampu menerimanya.
Ah Ying, I've made up my mind.
Ah Ying, aku sudah mengambil keputusan.
you and me
kamu dan aku
Take the cavalry to join together first.
Ambil kavaleri untuk bergabung bersama terlebih dahulu.
No need to argue anymore.
Tidak perlu berdebat lagi.
can
Bisa
Respect the Viceroy
Hormati Raja Muda
Saluting to the Viceroy
Menghormat kepada Raja Muda
Your three children
Ketiga anakmu
After receiving the letter you wrote
Setelah menerima surat yang Anda tulis
Li Jun and Li Lai were quite grateful.
Li Jun dan Li Lai cukup berterima kasih.
Hurry and promise to retreat immediately.
Cepat dan berjanji untuk segera mundur.
Send the letter back
Kirim surat itu kembali
Please let me take good care of you.
Tolong biarkan aku menjagamu dengan baik.
As for Li
Adapun Li
I couldn't imagine that he would slit his neck.
Saya tidak dapat membayangkan dia akan menggorok lehernya.
Zheng Guogong's people then sent their heads back.
Orang-orang Zheng Guogong kemudian mengirim kepala mereka kembali.
(Letter to Viceroy Sun) Plus one letter attached.
(Surat untuk Raja Muda Matahari) Ditambah satu surat terlampir.
(I'm not the eldest son.)
(Saya bukan anak sulung.)
(If you kill your father)
(Jika kamu membunuh ayahmu)
(I must thank you for being emperor.)
(Saya harus berterima kasih kepada Anda karena telah menjadi kaisar.)
Li Ni called himself the emperor.
Li Ni menyebut dirinya kaisar.
Of course, it must be inherited. Becoming Emperor after his real father
Tentu saja harus diwariskan. Menjadi Kaisar setelah ayah kandungnya
Prince Liang
Pangeran Liang
This is a great auspicious matter.
Ini adalah suatu hal yang sangat menguntungkan.
If I have an idea
Jika saya punya ide
To betray like this
Mengkhianati seperti ini
Let the lightning strike
Biarkan petir menyambar
You ungrateful son has slandered me.
Anda anak yang tidak tahu berterima kasih telah memfitnah saya.
You ungrateful son, you are slandering me.
Kamu anak yang tidak tahu berterima kasih, kamu memfitnahku.
The Viceroy is brilliant.
Raja Muda itu brilian.
Go call the royal doctor.
Panggil dokter kerajaan.
See what happened.
Lihat apa yang terjadi.
Please accept it.
Mohon diterima.
Find a way to let Hu Yin Weiguo know.
Temukan cara untuk memberi tahu Hu Yin Weiguo.
Yes, sir.
Ya pak.
Viceroy
Raja muda
Duke Liang's body had always been weak.
Tubuh Duke Liang selalu lemah.
Plus he has heart arrhythmia.
Ditambah lagi dia menderita aritmia jantung.
Moments later, the mood turned violent.
Beberapa saat kemudian, suasana berubah menjadi kekerasan.
There are indications of cerebrovascular disease.
Ada indikasi penyakit serebrovaskular.
I'm afraid
saya takut
I fear that this disease will be a crisis.
Saya khawatir penyakit ini akan menjadi krisis.
Can it help?
Bisakah ini membantu?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Please take it away.
Tolong ambil itu.
Take it easy.
Tenang saja.
You have to take it easy.
Anda harus santai saja.
Don't let it hit.
Jangan biarkan itu terjadi.
If you hit it, you'll run out of air.
Jika Anda memukulnya, Anda akan kehabisan udara.
Shi Chi Lang Shi Chi Lang
Shi Chi Lang Shi Chi Lang
Urgent report from Luoyang
Laporan mendesak dari Luoyang
From the investigation of military scouts
Dari penyelidikan pramuka militer
Cavalry under Duke Linzhi
Kavaleri di bawah Duke Linzhi
have abnormal movements
mempunyai gerakan yang tidak normal
A detachment of cavalry carried heavy crossbows.
Sebuah detasemen kavaleri membawa busur yang berat.
Leave the Luo River unknown trace
Tinggalkan jejak Sungai Luo yang tidak diketahui
incorrect
salah
One cavalry soldier carried a heavy crossbow.
Seorang prajurit kavaleri membawa panah yang berat.
It's not like leaving Luoyang.
Ini tidak seperti meninggalkan Luoyang.
More like an ambush.
Lebih seperti penyergapan.
Who do they want to assassinate?
Siapa yang ingin mereka bunuh?
Enemy attacks
Serangan musuh
There's an enemy sneaking up on you.
Ada musuh yang menyelinap ke arahmu.
Sanlang
Sanlang
This time swept them clean and there was nothing left.
Kali ini menyapu bersih mereka dan tidak ada yang tersisa.
Cuilin
kuliner
I'll wait and see.
Saya akan menunggu dan melihat.
This time you will still be alive.
Kali ini kamu masih hidup.
Survive or not?
Bertahan atau tidak?
sir
Pak
Chen thing
masalah Chen
Ah Ying
Ah Ying
sir
Pak
Ah-ying Ah-ying
Ah-ying Ah-ying
Please bear with me.
Mohon bersabarlah.
How are you
Apa kabarmu
kill
membunuh
wade
menyeberang
Can't go on.
Tidak bisa melanjutkan.
The Zhenxi army has arrived.
Tentara Zhenxi telah tiba.
It's Li.
Itu Li.
Li here came to help.
Li di sini datang untuk membantu.
what?
Apa?
Is it Li Ni again?
Apakah itu Li Ni lagi?
sir
Pak
go
pergi
Let me take a look at Cui Lin and Zhao He.
Izinkan saya melihat Cui Lin dan Zhao He.
Or just run away?
Atau lari saja?
You shouldn't go looking for trouble with the Zhenxi Army.
Anda tidak boleh mencari masalah dengan Tentara Zhenxi.
The person Li Ni sent
Orang yang dikirim Li Ni
They were all excellent soldiers.
Mereka semua adalah prajurit yang hebat.
Even if we can borrow soldiers
Bahkan jika kita bisa meminjam tentara
But it would be too damaging.
Tapi itu akan sangat merugikan.
We can't go and negotiate.
Kita tidak bisa pergi dan bernegosiasi.
Sanlang
Sanlang
As long as there is life
Selama masih ada kehidupan
There must be hope.
Harus ada harapan.
what happened
Apa yang terjadi
Why did you bring her back?
Mengapa kamu membawanya kembali?
Hurry and call a military doctor.
Cepat dan hubungi dokter militer.
fast
cepat
And are you injured or not?
Dan apakah kamu terluka atau tidak?
The arrowhead went in too deep.
Mata panahnya masuk terlalu dalam.
Plus it has thorns.
Ditambah lagi ia memiliki duri.
If you pull it out violently
Jika Anda mencabutnya dengan kasar
I'm afraid it will hurt my meridians.
Saya khawatir itu akan melukai meridian saya.
And the blood will not stop flowing.
Dan darahnya tidak akan berhenti mengalir.
now
Sekarang
You can only pierce the arrow's head. Come out carefully
Anda hanya bisa menembus kepala anak panah. Keluarlah dengan hati-hati
I'm old.
Saya tua.
Hands are not steady, not daring to pierce
Tangan tidak mantap, tidak berani menusuk
It's okay. I know medicine.
Tidak apa-apa. Saya tahu kedokteran.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
But this method is very painful.
Namun cara ini sangat menyakitkan.
I'm afraid that this little lady won't be able to stand it.
Saya khawatir wanita kecil ini tidak akan tahan.
Ah Ying
Ah Ying
The doctor said it would have to be drilled.
Dokter bilang itu harus dibor.
Take out the arrowhead.
Keluarkan mata panahnya.
It'll hurt a bit.
Ini akan sedikit menyakitkan.
Can you bear it?
Bisakah kamu menanggungnya?
I'm there.
Aku disana.
You'll be fine.
Kamu akan baik-baik saja.
Mr. Kong, please endure the pain.
Tuan Kong, tolong tahan rasa sakitnya.
Please bear with me.
Mohon bersabarlah.
It'll be finished soon.
Ini akan segera selesai.
It's almost there.
Hampir sampai.
Bite me, bite me
Gigit aku, gigit aku
nevermind
Sudahlah
It's okay now. It's okay.
Tidak apa-apa sekarang. Tidak apa-apa.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's okay now.
Tidak apa-apa sekarang.
Let me help you wipe it.
Biarkan saya membantu Anda menghapusnya.
The valley's terrain is very dangerous.
Medan lembah ini sangat berbahaya.
Do you know?
Tahukah kamu?
How many soldiers were the other side hiding?
Berapa banyak tentara yang disembunyikan pihak lain?
One more thing
Satu hal lagi
The other party held a heavy crossbow.
Pihak lain memegang panah yang berat.
You can survive.
Anda bisa bertahan hidup.
It is considered kindness.
Itu dianggap kebaikan.
The greatness that heaven has for you
Keagungan yang disediakan surga bagi Anda
Shi Chi Lang
Shi Chi Lang
Polite people will stay away from danger.
Orang yang sopan akan menjauhi bahaya.
You are a good general.
Anda adalah seorang jenderal yang baik.
Why did you imitate?
Mengapa Anda meniru?
Your uncle died like that.
Pamanmu meninggal seperti itu.
Just refer to textbooks.
Lihat saja buku pelajaran.
Sit and discuss academics all day.
Duduk dan diskusikan akademisi sepanjang hari.
Just now, we had just attacked Dan Tong.
Baru saja, kami baru saja menyerang Dan Tong.
according to plan
sesuai dengan rencana
It was an important moment in retaking the capital.
Itu adalah momen penting dalam merebut kembali ibu kota.
If you have an accident
Jika Anda mengalami kecelakaan
What will you have me do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
One more thing
Satu hal lagi
The commander looked at that.
Komandan melihat itu.
She was a member of the Chui Family Army.
Dia adalah anggota Tentara Keluarga Chui.
You will risk your life.
Anda akan mempertaruhkan hidup Anda.
Why to help her?
Mengapa membantunya?
Who said I'm going to help?
Siapa bilang aku akan membantu?
Mr. Kong He Kan
Tuan Kong He Kan
You can't...
Anda tidak bisa...
I went to help Young Master Chui.
Saya pergi untuk membantu Tuan Muda Chui.
Do you think I believe you?
Apakah kamu pikir aku percaya padamu?
I think you believe
Saya pikir kamu percaya
okay
Oke
Whatever you say is right.
Apa pun yang Anda katakan itu benar.
You guys
Kalian
No.
TIDAK.
You people, who are you?
Kalian, siapa kamu?
I couldn't imagine that Li Ni would dare to kill my younger brother.
Saya tidak dapat membayangkan Li Ni berani membunuh adik laki-laki saya.
How dare he kill my salesman?
Beraninya dia membunuh salesman saya?
Now I will kill you.
Sekarang aku akan membunuhmu.
To atone for my brother's life
Untuk menebus nyawa saudaraku
Hu Yin
Hu Yin
I never thought that your child
Aku tidak pernah mengira itu anakmu
Will you dare to kill my brother?
Apakah kamu berani membunuh saudaraku?
Now I will kill you.
Sekarang aku akan membunuhmu.
Our men were able to stop Hu Yin Weiguo in time.
Orang-orang kami mampu menghentikan Hu Yin Weiguo tepat waktu.
The Royal Doctor also knew what to say.
Dokter Kerajaan juga tahu harus berkata apa.
Her Majesty trusts
Yang Mulia percaya
The Viceroy arrived.
Raja Muda tiba.
Viceroy, please punish me for my inability.
Raja Muda, tolong hukum saya karena ketidakmampuan saya.
Prince Liang was too frightened.
Pangeran Liang terlalu ketakutan.
His original pulse was already weak.
Denyut nadi aslinya sudah lemah.
Especially now
Apalagi sekarang
Just now, it was because of Hu Yin's anger.
Baru saja, itu karena kemarahan Hu Yin.
Can't breathe for a long time
Tidak bisa bernapas dalam waktu lama
The heart nerve has broken.
Saraf jantung telah rusak.
Medicine and stone needles are not effective.
Obat dan jarum batu tidak efektif.
Has passed away, please.
Tolong, sudah meninggal.
I, I want to cut off his head.
Aku, aku ingin memenggal kepalanya.
and sent it to his son
dan mengirimkannya kepada putranya
Let his son have a taste.
Biarkan putranya mencicipinya.
What is it called? Pain like stabbing thorns
Disebut apakah itu? Sakit seperti ditusuk duri
This person dies, no regrets.
Orang ini meninggal, tanpa penyesalan.
Turn off the news
Matikan beritanya
Take his bones and burn them.
Ambil tulangnya dan bakar.
Destroy the bones.
Hancurkan tulangnya.
Revenge for Zheng Guogong
Balas dendam untuk Zheng Guogong
no
TIDAK
I want to cut off his head.
Saya ingin memenggal kepalanya.
and sent it to his son
dan mengirimkannya kepada putranya
You hit me.
Anda memukul saya.
I didn't think that he would slap me.
Aku tidak mengira dia akan menamparku.
Hu Yin Hu Yin
Hu Yin Hu Yin
What's wrong?
Apa yang salah?
Duke Liang is dead.
Adipati Liang sudah meninggal.
what?
Apa?
Li Ni beheaded
Li Ni dipenggal
Zheng Guogong's and sent it back.
milik Zheng Guogong dan mengirimkannya kembali.
Hu Yin Weiguo was so sad and angry that he couldn't stand it.
Hu Yin Weiguo sangat sedih dan marah hingga dia tidak tahan.
Strangling Prince Liang to death
Mencekik Pangeran Liang sampai mati
Therefore, this news must be quickly suppressed.
Oleh karena itu, pemberitaan ini harus segera diredam.
Can't let Li Ni know.
Tidak bisa memberi tahu Li Ni.
that Prince Liang is dead
bahwa Pangeran Liang sudah mati
I only know Hu Yin Weiguo.
Saya hanya mengenal Hu Yin Weiguo.
Stupid and messy
Bodoh dan berantakan
Unthinkable
Tidak terpikirkan
That she would ruin my big plans.
Bahwa dia akan merusak rencana besarku.
This Li Ni had an indomitable personality.
Li Ni ini memiliki kepribadian yang gigih.
clever and cunning
pintar dan licik
Let Prince Liang still be alive.
Biarkan Pangeran Liang tetap hidup.
He didn't back down.
Dia tidak mundur.
Viceroy, don't get upset.
Raja Muda, jangan marah.
Marry a virtuous wife
Menikahlah dengan istri yang berbudi luhur
I married the wrong wife.
Saya menikahi istri yang salah.
to lose Luo Yang
kehilangan Luo Yang
Although this is the case
Meskipun demikian
Even if she makes another mistake
Meski dia melakukan kesalahan lagi
Viceroy
Raja muda
I never did anything to her.
Saya tidak pernah melakukan apa pun padanya.
Probably the wife who shares the suffering
Mungkin istri yang berbagi penderitaan
In the end, it is something different in your mind.
Pada akhirnya, itu adalah sesuatu yang berbeda dalam pikiran Anda.
What are you again?
Apa yang kamu lagi?
She is your righteous wife.
Dia adalah istrimu yang saleh.
I just don't like her.
Aku hanya tidak menyukainya.
You know that in my heart
Kamu tahu itu di hatiku
My wife is only you.
Istriku hanyalah kamu.
Stop, stop, stop.
Berhenti, berhenti, berhenti.
It's here.
Itu disini.
Hurry and burn it.
Cepat dan bakar.
Ordered from above
Dipesan dari atas
You have to break the bones and scatter them.
Anda harus mematahkan tulangnya dan menyebarkannya.
Please, please.
Ku mohon.
Why is this so creepy?
Mengapa ini sangat menyeramkan?
yes
Ya
under both feet
di bawah kedua kaki
When this coffin was buried
Saat peti mati ini dikuburkan
Yin energy is very strong.
Energi Yin sangat kuat.
Many people today in the palace
Banyak orang saat ini di istana
Made a mistake and was dragged out.
Membuat kesalahan dan diseret keluar.
All were beaten to death alive.
Semuanya dipukuli sampai mati hidup-hidup.
So the villagers rumoured.
Begitulah rumor yang dirumorkan penduduk desa.
that there is a devil haunting
bahwa ada setan yang menghantui
underfoot
di bawah kaki
The person who died today
Orang yang meninggal hari ini
Wear beautiful robes
Kenakan jubah yang indah
There are many types of silk clothes on the body.
Ada banyak jenis baju sutra di badan.
Plus there are those shoes.
Ditambah lagi ada sepatu itu.
Looking at it, I knew that it was very rich.
Melihatnya, saya tahu bahwa itu sangat kaya.
You look.
Kamu lihat.
instead of burning it
bukannya membakarnya
It's better not to sell it to us for money.
Lebih baik tidak menjualnya kepada kami demi uang.
Do you guys dare to make money even from dead people?
Apakah kalian berani menghasilkan uang bahkan dari orang mati?
No wonder there are people always spending money.
Pantas saja ada orang yang selalu menghamburkan uang.
wise
bijak
I really want this job.
Saya sangat menginginkan pekerjaan ini.
okay
Oke
You guys make it a little nimble.
Kalian membuatnya sedikit gesit.
yes
Ya
Above has told me.
Di atas telah memberitahuku.
that he must be seen by us
bahwa dia harus dilihat oleh kita
burned to ashes with eyes
dibakar menjadi abu dengan mata
Both of you are invited.
Anda berdua diundang.
Hurry and change.
Cepat dan ganti.
can
Bisa
Hurry, hurry.
Cepat cepat.
Hurry and walk.
Cepat dan berjalan.
Hurry up.
Ayo cepat.
His Majesty
Yang Mulia
Has your body gotten better?
Apakah tubuhmu menjadi lebih baik?
I'm not the eldest child. If you kill your father
Saya bukan anak sulung. Jika kamu membunuh ayahmu
I must thank you for being emperor.
Saya harus berterima kasih kepada Anda karena telah menjadi kaisar.
Is this what you wrote?
Apakah ini yang kamu tulis?
yes
Ya
His Majesty
Yang Mulia
You ungrateful son.
Dasar anak yang tidak tahu berterima kasih.
You are an ungrateful son.
Anda adalah anak yang tidak tahu berterima kasih.
Are you really going to kill your father?
Apakah kamu benar-benar akan membunuh ayahmu?
Viceroy Sun was so cruel.
Raja Muda Sun sangat kejam.
You still want to be emperor.
Anda masih ingin menjadi kaisar.
You really want to kill me.
Anda benar-benar ingin membunuh saya.
His Majesty
Yang Mulia
That was just a plan.
Itu hanya sebuah rencana.
Just provoke Sun Jing.
Provokasi saja Sun Jing.
in order to help His Majesty come out
untuk membantu Yang Mulia keluar
Help me out.
Bantu aku.
Where is this?
Dimana ini?
This is Dan Tong.
Ini Dan Tong.
After Sun Jing rebelled,
Setelah Sun Jing memberontak,
Father also
Ayah juga
locked up as a hostage I've always been in the capital.
dikurung sebagai sandera Saya selalu berada di ibukota.
I'm always planning.
Saya selalu merencanakan.
How to help Father come out
Bagaimana membantu Ayah keluar
previous
sebelumnya
Arrange manpower secretly
Atur tenaga secara diam-diam
in the palace
di istana
through the Chui Sakul Army
melalui Tentara Chui Sakul
Just wait when the opportunity arises to take action.
Tunggu saja ketika ada kesempatan untuk mengambil tindakan.
Well, when the opportunity arose, I took action.
Nah, ketika ada kesempatan, saya mengambil tindakan.
Plan to act when your opportunity arises.
Rencanakan untuk bertindak ketika peluang Anda muncul.
is to send an ungrateful letter
adalah mengirim surat tanpa rasa terima kasih
Are you going to give it to Sun Jing?
Apakah kamu akan memberikannya pada Sun Jing?
You know.
Kamu tahu.
If Sun Jing changed his mind just a little,
Jika Sun Jing berubah pikiran sedikit saja,
I'd probably have my head cut off.
Kepalaku mungkin akan dipenggal.
His Majesty
Yang Mulia
I know that after you saw the letter
Aku mengetahuinya setelah kamu melihat surat itu
Must be extremely angry
Pasti sangat marah
Your body has always been bad.
Tubuhmu selalu buruk.
Often dizzy
Sering pusing
I want you to be very angry.
Saya ingin Anda menjadi sangat marah.
You will immediately faint.
Anda akan langsung pingsan.
I ordered the drug user to fake death.
Saya memerintahkan pengguna narkoba untuk memalsukan kematian.
Makes his father look like he's dead. to fool Sun Jing
Membuat ayahnya terlihat seperti sudah mati. untuk membodohi Sun Jing
Waiting for the body to be put in the coffin
Menunggu jenazah dimasukkan ke dalam peti mati
Let the lily tree die instead of the peach tree.
Biarkan pohon lily mati, bukan pohon persik.
Then help Father come out.
Kalau begitu bantu Ayah keluar.
You are ungrateful.
Anda tidak berterima kasih.
You are an ungrateful son.
Anda adalah anak yang tidak tahu berterima kasih.
You act rashly and without thinking.
Anda bertindak gegabah dan tanpa berpikir.
You are taking your life.
Anda mengambil hidup Anda.
of the father at birth
dari ayah saat lahir
Become a bet, did you know?
Menjadi taruhan, tahukah Anda?
I don't dare.
Saya tidak berani.
What else do you not dare to do?
Apa lagi yang tidak berani kamu lakukan?
I saw your face and I was angry.
Aku melihat wajahmu dan aku marah.
Get over it.
Lupakan saja.
Hurry and get rid of your head.
Cepat singkirkan kepalamu.
Yes, my child asks for leave.
Ya, anak saya minta izin.
Waiting for Father to stop being angry.
Menunggu Ayah berhenti marah.
I will come to visit you again.
Aku akan datang mengunjungimu lagi.
Hurry and get rid of your head.
Cepat singkirkan kepalamu.
Saluting the general
Menghormati jenderal
I heard that Prince Liang has returned.
Kudengar Pangeran Liang telah kembali.
So I stewed a cup of chicken curry with pine mushrooms.
Jadi saya merebus secangkir kari ayam dengan jamur pinus.
Scoop out the oil.
Ambil minyaknya.
Make it a clear soup.
Buatlah sup bening.
I think Prince Liang
Saya pikir Pangeran Liang
Going through hardships Tired both physically and mentally
Melewati kesulitan Lelah baik secara fisik maupun mental
Eat light, nourishing food.
Makanlah makanan ringan dan bergizi.
Can restore breath
Dapat memulihkan nafas
Grandson probably doesn't know.
Cucu mungkin tidak tahu.
Our young lady
Nona muda kami
Watch over the stove by yourself.
Awasi kompornya sendiri.
Stewed for many hours
Direbus selama berjam-jam
Qiu Shui had already said too much.
Qiu Shui sudah bicara terlalu banyak.
It's difficult for you to get a loan.
Sulit bagi Anda untuk mendapatkan pinjaman.
What are these words, General?
Apa kata-kata ini, Jenderal?
The general is a person who has to do big things.
Jenderal adalah orang yang harus melakukan hal-hal besar.
Busy with military activities
Sibuk dengan kegiatan militer
Sow Wattle is incompetent.
Sow Wattle tidak kompeten.
And still a weak woman
Dan masih seorang wanita yang lemah
Adding to the suffering of the army
Menambah penderitaan tentara
Since Prince Liang has returned
Sejak Pangeran Liang telah kembali
I asked the general to allow me to sow the wattles and take care of him.
Saya meminta jenderal untuk mengizinkan saya menabur pial dan merawatnya.
Prince Liang's clothes and food.
Pakaian dan makanan Pangeran Liang.
this
ini
It's better not to disturb Mr. Noo Loan.
Lebih baik tidak mengganggu Tuan Noo Loan.
His father had just been rescued.
Ayahnya baru saja diselamatkan.
My mind is still not stable.
Pikiranku masih belum stabil.
Mood The mood was not good.
Suasana hati Suasana hati sedang tidak baik.
General, don't worry.
Jenderal, jangan khawatir.
Sow wattles at home
Menabur pial di rumah
I used to take care of the elderly.
Saya biasa merawat orang tua.
I know that my body is not good.
Saya tahu bahwa tubuh saya tidak baik.
suffering from illness
menderita penyakit
It's normal to be in a bad mood.
Suasana hati yang buruk adalah hal yang wajar.
Commander, please rest assured.
Komandan, yakinlah.
Wan Niang will take care of Prince Liang.
Wan Niang akan menjaga Pangeran Liang.
Definitely very good
Pastinya sangat bagus
Yes, sir.
Ya pak.
Our young lady is a detailed person.
Nona muda kami adalah orang yang detail.
At that time our master was sick.
Saat itu tuan kami sedang sakit.
All of them are women who help take care of him.
Semuanya adalah wanita yang membantu merawatnya.
Ask the general
Tanyakan pada jenderal
You can use it to sow wattles. What little abilities do you have?
Anda bisa menggunakannya untuk menabur pial. Kemampuan kecil apa yang kamu punya?
Like that, it's bothering you already.
Seperti itu, itu sudah mengganggumu.
Lady Taozi
Nona Taozi
Has your wound gotten better?
Apakah lukamu sudah membaik?
It's not a big deal.
Itu bukan masalah besar.
At most, it only hurt for a few days.
Paling-paling hanya sakit selama beberapa hari.
You must be hungry. Let's eat something.
Anda pasti lapar. Mari makan sesuatu.
come
datang
can
Bisa
What's the matter? Aren't the noodles delicious?
Apa masalahnya? Bukankah mienya enak?
How can water noodles be more delicious than pig ears?
Bagaimana mie air bisa lebih enak dari kuping babi?
What are you laughing at?
Apa yang Anda tertawakan?
There's nothing.
Tidak ada apa-apa.
Mee is almost cold. You hurry up and eat.
Aku hampir kedinginan. Kamu cepat makan.
(General's quarters)
(Tempat tinggal Jenderal)
What are you doing secretly?
Apa yang kamu lakukan secara diam-diam?
Do you want to secretly kiss me?
Apakah kamu ingin menciumku secara diam-diam?
Do you have anything worthy of me secretly kissing?
Apakah Anda memiliki sesuatu yang layak untuk saya cium secara diam-diam?
This one.
Yang ini.
I saved your life.
Aku menyelamatkan hidupmu.
You think I helped you.
Kamu pikir aku membantumu.
How many times?
Berapa kali?
You act inconsiderate.
Anda bertindak tidak pengertian.
A benefactor who saved your life like this?
Seorang dermawan yang menyelamatkan hidup Anda seperti ini?
Grandson trusts
Kepercayaan cucu
What day will you be in danger?
Pada hari apa Anda akan berada dalam bahaya?
I must eliminate all difficulties.
Saya harus menghilangkan semua kesulitan.
Break through the thorns to help you.
Terobos duri untuk membantu Anda.
Polite people keep the truth. How delighted
Orang yang sopan menjaga kebenaran. Betapa senangnya
How do you know?
Bagaimana Anda tahu?
That someone wants to secretly attack us.
Seseorang ingin menyerang kita secara diam-diam.
I know Luoyang
Saya tahu Luo Yang
Send out some troops.
Kirimkan beberapa pasukan.
And this force held the crossbow.
Dan kekuatan ini menahan panahnya.
Clearly wanted to assassinate
Jelas ingin membunuh
I thought about it.
Sudah saya pikirkan.
I suddenly thought of your Chui clan army.
Tiba-tiba aku teringat pasukan klan Chui-mu.
That Chui Li
Chui Li itu
He had come to discuss with Pei Yuan.
Dia datang untuk berdiskusi dengan Pei Yuan.
will secretly attack Khun Chai Chui
diam-diam akan menyerang Khun Chai Chui
I think
Menurut saya
That Chui Li probably wouldn't.
Chui Li itu mungkin tidak akan melakukannya.
Go do it with someone else.
Lakukanlah dengan orang lain.
But go do it with Mr. Chui
Tapi lakukanlah dengan Tuan Chui
Yes, Chui Li.
Ya, Chui Li.
It must be him.
Itu pasti dia.
And I don't know.
Dan saya tidak tahu.
What method does he use?
Metode apa yang dia gunakan?
that can give the people of Luoyang
yang bisa diberikan kepada masyarakat Luoyang
Let him borrow your troops.
Biarkan dia meminjam pasukanmu.
Since Chui Li wanted to kill Young Master Chui
Karena Chui Li ingin membunuh Tuan Muda Chui
So you have to find someone.
Jadi, kamu harus mencari seseorang.
Let's blame him for the murder.
Mari kita salahkan dia atas pembunuhan itu.
During this time, I am at Dan Tong.
Selama ini, saya berada di Dan Tong.
and was the commander of the Zhenxi Army.
dan merupakan komandan Tentara Zhenxi.
Not the best option
Bukan pilihan terbaik
expected
mengharapkan
He probably used this method.
Dia mungkin menggunakan metode ini.
Go convince my elder brother to borrow some troops.
Yakinkan kakak laki-lakiku untuk meminjam beberapa pasukan.
Your big brother?
Kakakmu?
I couldn't imagine that they would do this.
Saya tidak dapat membayangkan mereka akan melakukan hal ini.
They are stupid and fuzzy.
Mereka bodoh dan tidak jelas.
It's normal to be easily deceived by people.
Mudah ditipu orang adalah hal yang lumrah.
The world is like this.
Dunia seperti ini.
Chui Li was just
Chui Li adil
Cousin of Aren't you all sirs?
Sepupu Bukankah kalian semua tuan?
It is a quarrel between siblings.
Itu adalah pertengkaran antar saudara.
It's definitely not good.
Ini jelas tidak bagus.
Things in Yingzhou must have secrets.
Segala sesuatu di Yingzhou pasti punya rahasia.
What about you, sir? What about Taozi?
Bagaimana dengan Anda, Pak? Bagaimana dengan Taozi?
Are they injured?
Apakah mereka terluka?
And where is my horse?
Dan dimana kudaku?
You probably can't.
Anda mungkin tidak bisa.
I'll hurry back to Yingzhou now.
Saya akan segera kembali ke Yingzhou sekarang.
I'm worried.
Saya khawatir.
Yingzhou is
Yingzhou adalah
The base of our Chui clan army.
Pangkalan tentara klan Chui kami.
Not working
Tidak bekerja
I'll have to think of a way to hurry back.
Aku harus memikirkan cara untuk bergegas kembali.
Ah Ying
Ah Ying
Your injuries are not fatal.
Cedera Anda tidak fatal.
But your gentleman
Tapi tuanmu
May need to be rehabilitated well
Mungkin perlu direhabilitasi dengan baik
It's been several days.
Sudah beberapa hari.
If you insist on rushing back
Jika Anda bersikeras untuk bergegas kembali
I will not hinder you.
Saya tidak akan menghalangi Anda.
But you must think carefully.
Namun Anda harus berpikir matang.
that you can
bahwa kamu bisa
endured until meeting a large army
bertahan sampai bertemu pasukan besar
And there's still strength left.
Dan masih ada kekuatan yang tersisa.
Go help Ying Zhou again or not?
Pergi bantu Ying Zhou lagi atau tidak?
Don't hurry.
Jangan terburu-buru.
The matter has reached this stage.
Masalahnya sudah mencapai tahap ini.
Don't fight us, let's think.
Jangan melawan kami, mari berpikir.
Is there any other way?
Apakah ada cara lain?
sir
Pak
Sir, you have recovered.
Tuan, Anda sudah pulih.
What about Aing?
Bagaimana dengan Aing?
Khun Chai trusts
Khun Chai percaya
The captain is fine.
Kaptennya baik-baik saja.
Only minor injuries
Hanya luka ringan
It's not a big deal.
Itu bukan masalah besar.
Then that's good.
Maka itu bagus.
Ah, what?
Ah, apa?
sir
Pak
Ah, things are gone.
Ah, semuanya hilang.
Don't be sad.
Jangan sedih.
protect sir
lindungi tuan
It's our duty.
Itu tugas kita.
But now
Tapi sekarang
Ah, things no longer exist.
Ah, semuanya sudah tidak ada lagi.
sir
Pak
Ah, things I probably didn't want. This gentleman is sad like this.
Ah, hal-hal yang mungkin tidak saya inginkan. Pria ini sedih seperti ini.
Me and Uncle Thing
Aku dan Paman Hal
They were all orphans that no one wanted.
Mereka semua adalah anak yatim piatu yang tidak diinginkan siapa pun.
If you don't have Mr.
Jika Anda tidak memiliki Tuan.
with the captain who received us
dengan kapten yang menerima kami
Let us be in the Chui clan army.
Mari kita menjadi tentara klan Chui.
And where is there for us to live?
Dan di mana kita bisa tinggal?
I died for you.
Aku mati untukmu.
Ah, definitely no regrets.
Ah, tentu saja tidak ada penyesalan.
I don't regret it either.
Saya juga tidak menyesalinya.
I cannot allow you to say these words.
Saya tidak bisa membiarkan Anda mengucapkan kata-kata ini.
Where is this?
Dimana ini?
Dan Tong
Dan Tong
Zhenxi army camp
Kamp tentara Zhenxi
He is Dali's grandson.
Dia adalah cucu Dali.
Yes, it was him who brought us back.
Ya, dialah yang membawa kita kembali.
Li Ni
Li Ni
sir
Pak
You should rest first.
Sebaiknya kamu istirahat dulu.
Just now, Tao Zi came to take the young man's pulse.
Baru saja, Tao Zi datang untuk memeriksa denyut nadi pemuda itu.
Military doctor of the Zhenxi army
Dokter militer tentara Zhenxi
I came to see your condition.
Saya datang untuk melihat kondisi Anda.
Said that the young man was seriously injured.
Dikatakan bahwa pemuda itu terluka parah.
Must rest a lot.
Harus banyak istirahat.
no
TIDAK
I can't stay here.
Saya tidak bisa tinggal di sini.
sir
Pak
Urgent matters change according to the situation.
Hal-hal mendesak berubah sesuai situasi.
We have to recover well first.
Kami harus pulih dengan baik terlebih dahulu.
Plan again
Rencanakan lagi
This place was still thousands of li away from Yingzhou.
Tempat ini masih ribuan li jauhnya dari Yingzhou.
If a man doesn't take care of himself well
Jika seorang pria tidak menjaga dirinya dengan baik
That's destruction.
Itu kehancuran.
Placing all our pieces
Menempatkan semua bagian kita
There is another matter.
Ada masalah lain.
Chen thing
masalah Chen
And the soldiers who fought to the death
Dan para prajurit yang bertempur sampai mati
of the Chui Sakul Army
dari Tentara Chui Sakul
Please disturb my grandson and send someone to help me.
Tolong ganggu cucu saya dan kirim seseorang untuk membantu saya.
bury them
menguburkan mereka
You trust me.
Kamu percaya padaku.
When you still haven't recovered
Ketika kamu masih belum pulih
I've sent someone to collect the corpse.
Saya telah mengirim seseorang untuk mengambil mayatnya.
A soldier from the Chui army who fought until the death.
Seorang prajurit dari pasukan Chui yang bertempur sampai mati.
I know that Chen things
Aku tahu itu masalah Chen
Be the bodyguard at your prince's side.
Jadilah pengawal di sisi pangeran Anda.
I've ordered people to go make spirit signs.
Saya telah memerintahkan orang untuk membuat tanda-tanda roh.
Waiting for Mr. Chui to recover well.
Menunggu Tuan Chui pulih dengan baik.
Gradually go and pay homage by yourself.
Secara bertahap pergi dan beri penghormatan sendiri.
Aing, I'm sorry.
Aing, aku minta maaf.
thank you
Terima kasih
come
datang
When recovered
Saat pulih
You should be able to take medicine.
Anda harus bisa minum obat.
Taozi ordered me repeatedly.
Taozi memerintahkanku berulang kali.
Let me keep an eye on you taking medicine.
Biarkan saya mengawasi Anda minum obat.
In order to prevent the wound from becoming pus-filled
Untuk mencegah luka menjadi berisi nanah
Very bitter
Sangat pahit
Lady Taozi
Nona Taozi
I'm about to go find you.
Aku akan pergi mencarimu.
What a coincidence!
Kebetulan sekali!
I'm about to go find it as well.
Aku akan pergi mencarinya juga.
What is the matter with you?
Ada apa dengan Anda?
This is a painkiller.
Ini adalah obat penghilang rasa sakit.
that I found for you
yang kutemukan untukmu
You used it to put on wounds.
Anda menggunakannya untuk membuat luka.
This way, you won't get hurt anymore.
Dengan cara ini, Anda tidak akan terluka lagi.
fool
bodoh
Have you forgotten?
Sudahkah kamu lupa?
that I can administer the medicine myself
bahwa saya dapat memberikan obatnya sendiri
I definitely haven't forgotten.
Saya pastinya belum lupa.
just
hanya
I'm just afraid that if you don't exist,
Aku hanya takut jika kamu tidak ada,
Last time you said
Terakhir kali kamu bilang
Aren't your wounds going to hurt for many days?
Bukankah lukamu akan terasa sakit selama berhari-hari?
Yes, then I will accept it.
Ya, kalau begitu aku akan menerimanya.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
What is the matter with you?
Ada apa dengan Anda?
I'm looking for you.
Aku mencarimu.
Because I want you to help me.
Karena aku ingin kamu membantuku.
What do you want me to do for you?
Apa yang kamu ingin aku lakukan untukmu?
just tell
katakan saja
I'll definitely help.
Saya pasti akan membantu.
Do you guys have any sugar?
Apakah kalian punya gula?
If it were honey
Jika itu madu
It'll be even better.
Ini akan menjadi lebih baik.
sugar or
gula atau
We fight and fight.
Kami bertarung dan bertarung.
in the kitchen
di dapur
How can there be sugar?
Bagaimana bisa ada gula?
No need to mention honey at all.
Tidak perlu menyebutkan madu sama sekali.
What do you want sugar for?
Untuk apa kamu menginginkan gula?
our captain
kapten kami
Since I was little, after taking medicine
Sejak kecil, setelah minum obat
I won't eat rice.
Saya tidak akan makan nasi.
At that time, if there was sugar
Saat itu kalau ada gula
After taking the medicine
Setelah minum obat
Give her sweet water to drink.
Beri dia air manis untuk diminum.
She's going to eat rice.
Dia akan makan nasi.
But there's no market nearby.
Tapi tidak ada pasar di dekatnya.
There is nowhere to buy.
Tidak ada tempat untuk membeli.
Prince Liang had reached Dan Tong safely.
Pangeran Liang telah sampai di Dan Tong dengan selamat.
Hopefully the grandson and heir to the throne will be able to Change bad things into good things.
Semoga cucu dan pewaris takhta mampu Mengubah hal buruk menjadi baik.
Free from misfortune
Bebas dari kemalangan
Her Majesty trusts
Yang Mulia percaya
The grandson and heir to the throne must be safe.
Cucu dan pewaris takhta harus selamat.
Li Ni had captured Dan Tong.
Li Ni telah menangkap Dan Tong.
It is expected that Sun Jing
Diharapkan bahwa Sun Jing
The mind must be distraught.
Pikiran pasti putus asa.
You look.
Kamu lihat.
Today he had orders to harvest rice.
Hari ini dia mendapat perintah untuk memanen padi.
to the people in the city
kepada orang-orang di kota
Every family hoards
Setiap keluarga menimbun
enough food to eat for three months
cukup makanan untuk dimakan selama tiga bulan
Sun Jing seemed to be preparing.
Sun Jing sepertinya sedang bersiap.
For being surrounded
Karena dikelilingi
Thus, the seventeen grandchildren
Demikianlah ketujuh belas cucu itu
Will he lead an army to surround the city?
Akankah dia memimpin pasukan untuk mengepung kota?
Xichang City had a strong moat.
Kota Xichang memiliki parit yang kuat.
Easy to defend but difficult to attack.
Mudah dipertahankan tetapi sulit diserang.
Li Ni would definitely not force his way in.
Li Ni pasti tidak akan memaksa masuk.
hope
harapan
Before Sun Jing
Sebelum Sun Jing
will call back the great army
akan memanggil kembali pasukan besar
Li Ni would be able to save Xichang City.
Li Ni akan mampu menyelamatkan Kota Xichang.
Where have you gone and what have you done?
Kemana saja kamu pergi dan apa yang telah kamu lakukan?
I didn't even eat lunch.
Aku bahkan tidak makan siang.
I just went for a walk on the mountain.
Saya hanya berjalan-jalan di gunung.
Shi Chi Lang
Shi Chi Lang
You are now a commander. of the Zhenxi Army
Anda sekarang adalah seorang komandan. dari Tentara Zhenxi
No matter what you do
Tidak peduli apa yang Anda lakukan
This cannot be done arbitrarily.
Hal ini tidak bisa dilakukan secara sembarangan.
Just like this time
Sama seperti kali ini
You didn't care about the danger and went to help General He.
Anda tidak peduli dengan bahayanya dan pergi membantu Jenderal He.
Captain He is clever and cunning.
Kapten Dia pintar dan licik.
and was extremely loyal to Cuilin.
dan sangat setia kepada Cuilin.
A person like this will become a person sooner or later.
Orang seperti ini cepat atau lambat akan menjadi orang seperti itu.
It's definitely our downfall.
Ini jelas merupakan kejatuhan kami.
I think
Menurut saya
She was more loyal to Cui Yi.
Dia lebih setia pada Cui Yi.
Do you think that
Apakah kamu berpikiran bahwa
Between her and Mr. Chui
Antara dia dan Tuan Chui
How strange is that?
Aneh sekali?
What's strange?
Apa yang aneh?
That Captain He was loyal to Chui Lin.
Kapten Dia setia kepada Chui Lin.
Or is he loyal to Cui Yi?
Atau apakah dia setia pada Cui Yi?
It's the same.
Itu sama.
Father and son are like the same person.
Ayah dan anak seperti orang yang sama.
There are words that I shouldn't say.
Ada kata-kata yang tidak seharusnya saya ucapkan.
But if
Tapi jika
I'm not talking to you.
Saya tidak sedang berbicara dengan kamu.
No one is talking to you anymore.
Tidak ada yang berbicara denganmu lagi.
Passionate, intoxicated, insane
Bergairah, mabuk, gila
It is not the act of a polite person.
Itu bukanlah tindakan orang yang sopan.
You've misunderstood.
Anda salah paham.
It's not what you think.
Bukan itu yang kamu pikirkan.
Shi Qi Lang, you look.
Shi Qi Lang, lihatlah.
I'm prepared.
saya siap.
I'll come back and talk to you soon.
Saya akan kembali dan berbicara dengan Anda segera.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
I won't tell you.
Aku tidak akan memberitahumu.
♪If you forget the fleeting light of fireflies♪
♪Jika kamu lupa sekilas cahaya kunang-kunang♪
♪Waiting for memories♪
♪Menunggu kenangan♪
♪Shattered and drowned♪
♪Hancur dan tenggelam♪
♪Settled on the stain on your heart♪
♪Meneteskan noda di hatimu♪
♪That connection♪
♪Hubungan itu♪
♪This is something I'm having a hard time letting go of♪
♪Ini adalah sesuatu yang sulit kulepaskan♪
♪If the anxiety never fades♪
♪Jika kegelisahan tak kunjung hilang♪
♪Return to the first time with regret♪
♪Kembali ke pertama kalinya dengan penyesalan♪
♪The warmth that fate once had♪
♪Kehangatan yang pernah dimiliki oleh takdir♪
♪I want to keep it for you♪
♪Aku ingin menyimpannya untukmu♪
♪If love remembers♪
♪Jika cinta mengingat♪
♪We made a promise♪
♪Kami berjanji♪
♪Even if this love hurts me♪
♪Bahkan jika cinta ini menyakitiku♪
♪I will live for you♪
♪Aku akan hidup untukmu♪
♪Follow the outline in your memories♪
♪Ikuti garis besar dalam ingatanmu♪
♪Waiting for the person I cling to♪
♪Menunggu orang yang aku pegang teguh♪
♪If love remembers♪
♪Jika cinta mengingat♪
♪Promises kept for you♪
♪Janji ditepati untukmu♪
♪Change of cause and effect♪
♪Perubahan sebab dan akibat♪
♪I don't regret standing up for you♪
♪Aku tidak menyesal membelamu♪
♪I give up my desire for you♪
♪Aku melepaskan keinginanku padamu♪
♪Always waiting for you to answer me♪
♪Selalu menunggumu menjawabku♪
♪If love remembers♪
♪Jika cinta mengingat♪
♪Promises kept for you♪
♪Janji ditepati untukmu♪
♪Change of cause and effect♪
♪Perubahan sebab dan akibat♪
♪I don't regret standing up for you♪
♪Aku tidak menyesal membelamu♪
♪I give up my desire for you♪
♪Aku melepaskan keinginanku padamu♪
♪Always waiting for you to answer me♪
♪Selalu menunggumu menjawabku♪